TITULO: Exercício melhora o sono se você mantiver (49 caracteres)
SUBTITULO: Benefícios aparecem em 8–12 semanas, mas desaparecem sem adesão contínua. Sua resposta é única.
PILAR: CIÊNCIA EM DOSE
BULLETS:
• Melhora significativa da qualidade do sono aparece entre 8 e 12 semanas de treino regular.
• Sem continuidade, os ganhos desaparecem — manter o treino é tão importante quanto começar.
• Mulheres em transição hormonal têm respostas individuais muito variáveis; sua flutuação pode ser maior que o efeito real.
