Mulheres que se exercitam têm muito menos depressão e ansiedade.

[TEXT OVERLAY: Exercício reduz depressão e ansiedade em mulheres]

Um estudo comparou a saúde mental de mulheres atletas com mulheres sedentárias. Os resultados foram significativos em todas as áreas: menos depressão, menos ansiedade, melhor sono, melhor vida social.

Mas como isso funciona? O exercício aumenta neurotransmissores que melhoram o humor. Aumenta sua autoconfiança. E reduz aquele pensamento negativo que fica na sua cabeça.

A parte importante: você não precisa ser atleta para isso acontecer. Qualquer mulher que se move de forma consistente tem esses benefícios. Depressão menor, ansiedade menor, qualidade de vida melhor.

Se você acha que exercício é só para ficar bonita, já sabe que está errado. Segue a gente pra mais ciência que muda o jogo.