Você sabe o que o exercício faz no seu sistema hormonal? Muito mais do que você imagina.

Uma análise robusta de múltiplos estudos científicos trouxe achados importantes: mulheres que se exercitam regularmente têm redução significativa de estradiol e testosterona. E isso é absolutamente bom.

Por quê? Porque esse equilíbrio hormonal natural:

— Melhora o metabolismo
— Favorece composição corporal saudável
— Reduz inflamação sistêmica
— Potencializa bem-estar geral

Melhor ainda: o efeito é ainda mais pronunciado quando você faz exercícios de alta intensidade e resistência. Sim, aquele treino de musculação que você está fazendo? Está mexendo com seus hormônios exatamente da maneira que beneficia você.

E funciona para todas as mulheres — independente da idade, se está na menopausa ou não, se acabou de ter filho. Mulheres comuns, treinando consistentemente, conseguem esse equilíbrio hormonal através do exercício inteligente.

Não precisa ser atleta profissional. Não precisa treinar 2h por dia. Consistência com intensidade apropriada faz o trabalho.

Estudo publicado em 2015.
🔗 https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC4635995/

Qual é seu tipo favorito de exercício? Comenta e marca uma amiga que merecia ouvir isso.

#corposaber #hormônios #saudefeminina #exerciciofeminino #metabolismo #bemstar #musculacaofeminina

---
ROTEIRO PARA VÍDEO:

DURAÇÃO: CURTO (15–20s)

1. GANCHO (3s): "Seu treino está mexendo com hormônios. E é para melhor."
[TEXT OVERLAY: Exercício equilibra hormônios]

2. CONTEXTO (3s): "Quando você treina, seus hormônios sexuais — estradiol e testosterona — diminuem de forma segura."

3. ACHADO (6s): "Isso melhora metabolismo, reduz inflamação e potencializa bem-estar. Funcion pra qualquer mulher, em qualquer idade."

4. APLICAÇÃO (4s): "Musculação, cardio de alta intensidade — qualquer treino consistente com dedicação faz esse trabalho."

5. CTA (3s): "Qual é seu treino favorito? Comenta aqui."
