TITULO: Treino de resistência não é só para atletas
SUBTITULO: Mulheres 40+ ganham ossos mais fortes, cérebro afiado e coração protegido — sem precisar de máxima intensidade.
PILAR: CIÊNCIA EM DOSE
BULLETS:
• Resistência preserva músculos e ossos: essencial na perimenopausa, quando o corpo acelera a perda de ambos.
• Benefícios à saúde vêm de diferentes intensidades — você não precisa treinar pesado demais para ganhar força funcional e mobilidade.
• Além de força: treino de resistência melhora função cognitiva, metabolismo e saúde cardiovascular em qualquer idade.
• O segredo é adaptar ao seu ritmo: consistência supera intensidade máxima para resultados que duram.