Atividade física na gravidez não é contraindicação — é prescrição de saúde.

A OMS acaba de atualizar suas diretrizes globais e a mensagem é clara: mulheres grávidas podem e devem se exercitar. Inclusive aquelas que já eram ativas antes da gravidez podem manter exercícios mais intensos durante a gestação e o pós-parto.

A grande novidade? Não precisa ser exercício intenso para trazer benefício. Reduzir o tempo que você passa sentada — mesmo substituindo por atividade leve — já melhora os resultados de saúde. O corpo está feito para se mover, em qualquer fase da vida.

Essas novas recomendações foram desenvolvidas especificamente para mulheres gestantes e no pós-parto, preenchendo uma lacuna importante que faltava nas políticas de saúde pública global. A ciência está ali para desmentir mitos.

Estudo publicado em World Health Organization Guidelines on Physical Activity and Sedentary Behaviour, 2020, com análise de múltiplas populações incluindo mulheres grávidas e no pós-parto.
🔗 https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC7719906/

Salve essa referência se você é mãe ou está planejando ser.

#corposaber #gravidez #atividadefisica #saúdedamulher #pospartum #oms #exercicionagravidez #orientacaocientifica