DURAÇÃO: MÉDIO (30–40s)

GANCHO (3s): Correr menos de uma hora por semana reduz seu risco de morte em 30%
[TEXT OVERLAY: "Isso mesmo"]

CONTEXTO (5–8s): Um estudo gigante que acompanhou pessoas por 15 anos descobriu algo bem importante sobre corrida recreativa — aquela que você faz no seu tempo livre, sem pressão, sem competição.

ACHADO (8–12s): Os pesquisadores compararam gente que corre com gente que não corre e viram uma diferença enorme. Quem corre, mesmo que pouco, vive mais. Reduz em 45% o risco de morte por doença do coração.

APLICAÇÃO (5–8s): Você não precisa correr muito. Menos de uma hora por semana já é suficiente. Nem precisa ser rápido, nem longe, nem todos os dias. Para mulheres dos 40 aos 55 é importante porque doença cardiovascular é a principal causa de morte.

CTA (3–5s): Salva esse vídeo e compartilha com alguém que acha que precisa virar atleta para fazer diferença.
