Mulheres que se exercitam têm menos depressão e ansiedade. Mas sabe por quê?

[TEXT OVERLAY: Exercício reduz depressão e ansiedade real]

Não é só sensação de bem-estar. É biologia pura. Quando você malha, seu corpo libera neurotransmissores que reduzem ansiedade naturalmente. Seu cérebro literalmente muda.

A pesquisa comparou mulheres atletas com mulheres sedentárias e a diferença foi brutal — menos depressão, menos ansiedade, melhor sono, relacionamentos mais fortes.

Para você que tem 40, 45, 50 anos, isso significa que começar a se exercitar agora é prevenção contra tudo isso. Não é nunca.

Seu corpo foi feito para se mover. E quando você move, seu cérebro muda.

Comenta aqui: você notou diferença na sua ansiedade depois que começou a se exercitar?

#corposaber #saúdemental #exercício #mulher40mais #depressão #ansiedade #ciência