TITULO: Proteína não é luxo na menopausa, é necessidade
SUBTITULO: Mulheres 40+ precisam de 1,8-2,2g por kg de peso para frear a perda muscular causada pela queda de estrogênio.
PILAR: CIÊNCIA EM DOSE
BULLETS:
• A queda de estrogênio causa resistência anabólica: seus músculos fica menos responsivo à proteína, acelerando a perda de massa muscular.
• Mulheres na perimenopausa e pós-menopausa precisam quase o dobro de proteína comparadas às mais jovens para manter músculos, ossos e metabolismo.
• Dose moderada (0,3g/kg) a cada 3 horas é mais eficaz que uma grande refeição: distribua a proteína ao longo do dia para máxima síntese muscular.
• Treinamento resistido + proteína adequada = proteção contra osteoporose, quedas e perda de independência na meia-idade.