TITULO: Treino intenso altera ciclos menstruais em mulheres saudáveis
SUBTITULO: Até 98% das mulheres com ciclos regulares desenvolvem irregularidades quando aumentam carga de exercício.
PILAR: SEU CORPO EXPLICA
BULLETS:
• Ciclos irregulares durante treino intenso não são efeito colateral — indicam estresse energético e hormonal no corpo.
• Alterações hormonais ocorrem mesmo em mulheres jovens e saudáveis quando o volume de exercício aumenta muito.
• Reconhecer essas mudanças é o primeiro passo para ajustar treino ou nutrição e restaurar o equilíbrio menstrual.