TITULO: Exercício modula seus hormônios sexuais
SUBTITULO: Os efeitos variam conforme tipo, intensidade e fase do ciclo menstrual. Não é neutro hormonalmente.
PILAR: CIÊNCIA EM DOSE
BULLETS:
• Progesterona, estrogênio e testosterona respondem ao exercício, mas de formas diferentes dependendo do tipo de treino (aeróbico vs. resistência) e intensidade
• A fase do ciclo menstrual importa: exercício na pós-ovulação produz efeitos hormonais distintos do treino em outras fases
• Para mulheres que treinam recreativamente, o aprendizado é personalizar: escolha tipo e intensidade de exercício alinhados aos seus objetivos de saúde