Este conteúdo é baseado em uma meta-análise publicada no *NCBI/PMC*, que analisou 28 estudos científicos com 747 participantes.

Existe muito mito sobre treino de força: a ideia de que você *precisa* levantar peso pesadíssimo para ganhar músculos. Este estudo investigou se a carga (leve, moderada ou pesada) é realmente o fator decisivo para hipertrofia muscular em pessoas iniciantes ou com experiência recreativa. A resposta muda bastante o jogo — especialmente para quem está começando ou retornando ao treino após pausa.

O estudo mostrou que a carga utilizada *não é o fator decisivo* para ganho de massa muscular. O que realmente importa é treinar com intensidade suficiente — ou seja, executar o exercício até a falha muscular (aquele momento em que você não consegue fazer mais uma repetição). Participantes iniciantes ganharam massa muscular de forma similar com cargas leves, moderadas ou pesadas, desde que o esforço fosse real. REFERÊNCIA: Referência: NCBI/PMC, 2021. 🔗 https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC8126497/

#corposaber #cienciadocorpo #evidenciacientifica #estudocientífico #saudefeminina #treinodeforça #hipertrofiamuscular #musculacaofeminina #ganhodemassa #iniciantes #treino40plus #forcafeminina #qualidadedevida