Exercício reduz ondas de calor, suores noturnos e fadiga. Sem efeitos colaterais da terapia hormonal.

Você passa a noite suando, acorda com ondas de calor e se sente constantemente cansada? Essa é a realidade de muitas mulheres na perimenopausa. E enquanto a terapia de reposição hormonal (TRH) é eficaz, ela aumenta o risco de acidente vascular cerebral e câncer de mama — especialmente acima dos 70 anos.

Mas existe outra forma de lidar com isso.

Uma revisão sistemática mostrou que a atividade física regular reduz significativamente os sintomas vasomotores (ondas de calor e suores) e também melhora fadiga, irritabilidade, ressecamento vaginal e até desconfortos articulares. E sim, sem riscos adicionais.

O melhor? Funciona para sintomas leves a moderados e oferece benefícios extras: melhora do humor, sono melhor e fortalecimento ósseo — coisas que sua saúde inteira agradece.

Estudo publicado em PMC - NIH (National Center for Biotechnology Information), com análise de múltiplos estudos sobre exercício e perimenopausa.
🔗 https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC12008710/

Salve esse post para conversar com seu médico sobre qual tipo de exercício combina melhor com você.

#corposaber #perimenopausa #menopausa #exercícioparaamulheres #saúdedamulher #treino40plus #bemestar