DURAÇÃO: CURTO (15–20s)

"Mulheres ganham menos músculo que homens." Tecnicamente sim. Mas aqui vem a verdade: não é por falta de capacidade.

Homens têm 10 vezes mais testosterona. Isso muda tamanho de fibra muscular, ponto. Você não pode competir com isso.

Mas quando os cientistas ajustam os números pela sua massa inicial? Mulheres ganham proporcionalmente tanto quanto ou MAIS que homens.

Sua resposta ao treino é igual. Seu ponto de partida que é diferente. E isso é okay.

Para de se comparar com homem. Você está ganhando músculo normalmente.

#corposaber #musculacao #treinamentofeminino #cienciadoexercicio #mulher40mais
