Programas de fitness para mulheres 40+ são tendência global em 2025.

[TEXT OVERLAY: Fitness para 40+ é tendência global 2025]

Sabe aquele treino genérico que você vê a maioria das mulheres 40 e poucos anos fazendo? Não é pra você. Ou melhor — pode ser pior pra você do que um programa bem desenhado.

O ACSM, que é a maior organização de pesquisa em exercício do mundo, colocou programas específicos para adultos 60+ em terceiro lugar nas tendências de 2025. Quer saber por quê?

Porque quando o exercício é adaptado — quando trabalha força, equilíbrio, flexibilidade, seu coração — as mulheres dessa idade reduzem risco de doença crônica, ganham indepedência de verdade e a cognição melhora.

Isso não é moda. É ciência que a indústria finalmente está escutando.

Manda esse post pra uma amiga de 40+ que está perdida em qual treino fazer.

#corposaber #fitness2025 #mulheres40plus