TITULO: Exercício adaptado à idade é tendência global de saúde
SUBTITULO: Programas para 40+ ocupam top 3 em prioridades fitness mundiais e impactam função cognitiva e independência.
PILAR: O DADO QUE IMPORTA
BULLETS:
• Fitness para mulheres 40+ e idosos é reconhecido como tendência crítica em todas as nações industrializadas com grandes populações idosas.
• Exercício regular nesta faixa reduz doenças crônicas, melhora função cognitiva e preserva independência funcional — não é apenas sobre estética.
• Programas eficazes focam em força, flexibilidade, equilíbrio e saúde cardiovascular com movimentos adaptados à sua idade e capacidade atual.